第5章 交互绘图简单原型系统实现
================================

5.1Visual C++ 6.0开发工具和开发环境
--------------------------------------
5.1.1概述
~~~~~~~~~~~

5.1.2操作界面
~~~~~~~~~~~~~~~

5.1.3Microsoft基本类库简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

5.2消息处理和交互式绘图
-------------------------
5.2.1消息与Windows编程模型
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. 消息与信息种类

2. Windows编程模型

5.2.2消息处理
~~~~~~~~~~~~~~~

5.2.3消息映射
~~~~~~~~~~~~~~~

5.3MFC图形编程基础
--------------------
5.3.1Windows图形设备接口GDI与设备环境DC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

5.3.2MFC设备环境类
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

5.3.3设备描述表属性的设置与GDI对象的使用
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

5.3.4坐标变换与映射模式
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Windows映射模式简介

2. 设置映射模式

3. 坐标转换

4. 移动原点

5.3.5绘图模式与背景设置函数
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. 绘图模式设置

2. 背景模式与背景颜色设置

5.3.6常用绘图函数和区域填充函数
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

5.4交互式绘图程序设计思路
--------------------------
5.4.1图形类的设计
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. 抽象类的设计

2. 类的层次性设计

5.4.2数据结构和数学模型
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

5.4.3数据存储与文件管理
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. 文本存储格式与二进制存储格式

2. 序列化和反序列化

3. 应用程序的不同版本

4. 图形文件格式

5.4.4系统交互界面环境设计
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. 界面设计及其原则
 （1）强大的功能

 （2）美观、友好的界面

 （3）有效的反馈

 （4）可靠的稳定性

 （5）优异的可扩充性

2. 交互图形系统的辅助工具设计
 （1）栅格技术

 （2）橡皮筋技术

 （3）动态导航技术

5.5一个简单的交互式绘图系统实例
--------------------------------
5.5.1简单图形的绘制
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

5.5.2简单图形的基本编辑操作
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
1. 图元的交互选取

2. 图元的简单交互编辑

3. 简单UnDo功能的实现

